# 前端COOKIE与SESSION的区别

  我们在实际生活中总会遇到这样的事情，我们一旦登录（首次输入用户名和密码）某个网站之后，当我们再次访问的时候（只要不关闭浏览器），无需再次登录。而当我们在这个网站浏览一段时间后，它会产生我们浏览的记录，而且有的网站还提供购物车的功能。这些简单实用的功能就是通过Cookie与Session实现的，接下来，让我们一起探讨一下它们是如何运行的。

1、概念

Cookie
有时也用其复数形式Cookies，指某些网站为了辨别用户身份、进行session跟踪而储存在用户本地终端上的数据（通常经过加密）。
Session
Session直接翻译成中文比较困难，一般都译成时域。在计算机专业术语中，Session是指一个终端用户与交互系统进行通信的时间间隔，通常指从注册进入系统到注销退出系统之间所经过的时间。以及如果需要的话，可能还有一定的操作空间。
具体到Web中的Session指的就是用户在浏览某个网站时，从进入网站到关闭这个网站所经过的这段时间，也就是用户浏览这个网站所花费的时间。因此从上述的定义中我们可以看到，Session实际上是一个特定的时间概念。
需要注意的是，一个Session的概念需要包括特定的客户端，特定的服务器端以及不中断的操作时间。A用户和C服务器建立连接时所处的Session同B用户和C服务器建立连接时所处的Session是两个不同的Session。
2、区别

1、cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上 2、cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行 3、session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能 4、单个cookie在客户端的限制是3K，就是说一个站点在客户端存放的COOKIE不能大于3K。
3运行机制

3.1、Cookie机制

在程序中，会话跟踪是很重要的事情。理论上，一个用户的所有请求操作都应该属于同一个会话，而另一个用户的所有请求操作则应该属于另一个会话，二者不能混淆。例如，用户A在超市购买的任何商品都应该放在A的购物车内，不论是用户A什么时间购买的，这都是属于同一个会话的，不能放入用户B或用户C的购物车内，这不属于同一个会话。
而Web应用程序是使用HTTP协议传输数据的。HTTP协议是无状态的协议。一旦数据交换完毕，客户端与服务器端的连接就会关闭，再次交换数据需要建立新的连接。这就意味着服务器无法从连接上跟踪会话。即用户A购买了一件商品放入购物车内，当再次购买商品时服务器已经无法判断该购买行为是属于用户A的会话还是用户B的会话了。要跟踪该会话，必须引入一种机制。
Cookie就是这样的一种机制。它可以弥补HTTP协议无状态的不足。在Session出现之前，基本上所有的网站都采用Cookie来跟踪会话。
由于HTTP是一种无状态的协议，服务器单从网络连接上无从知道客户身份。怎么办呢？就给客户端们颁发一个通行证吧，每人一个，无论谁访问都必须携带自己通行证。这样服务器就能从通行证上确认客户身份了。这就是Cookie的工作原理。
Cookie实际上是一小段的文本信息。客户端请求服务器，如果服务器需要记录该用户状态，就使用response向客户端浏览器颁发一个Cookie。客户端浏览器会把Cookie保存起来。当浏览器再请求该网站时，浏览器把请求的网址连同该Cookie一同提交给服务器。服务器检查该Cookie，以此来辨认用户状态。服务器还可以根据需要修改Cookie的内容。
这里写图片描述

3.2  Session机制

除了使用Cookie，Web应用程序中还经常使用Session来记录客户端状态。Session是服务器端使用的一种记录客户端状态的机制，使用上比Cookie简单一些，相应的也增加了服务器的存储压力。
客户端浏览器访问服务器的时候，服务器把客户端信息以某种形式记录在服务器上。这就是Session。客户端浏览器再次访问时只需要从该Session中查找该客户的状态就可以了。
如果说Cookie机制是通过检查客户身上的“通行证”来确定客户身份的话，那么Session机制就是通过检查服务器上的“客户明细表”来确认客户身份。Session相当于程序在服务器上建立的一份客户档案，客户来访的时候只需要查询客户档案表就可以了。
如下图所示，张三和李四分别访问该网站，在服务端会产生两个SessionID来区分该用户，而在客户端将对应的SessionID存放在Cookie中，以便我们再次访问时得到我们所需的资源。
这里写图片描述

4总结

这里，我们将cookie跟session简单介绍了一下，至于实际应用还需要我们在做项目中慢慢体会，例如，如何控制他们的生命周期，有效期等等。而且session和cookie是我们必须要掌握的技术，因为我们要经常使用它来进行消息的传递与验证，而且它们还应用在权限控制，单点登录等技术。不管怎么说，我们都应该重视这种简单常用的小技能。
